上完课回来，总觉得有很多想法，在很兴奋的状态下，和老公交流能说出一些感受。不过往往早上我就不愿意思考。今早又开始了这个模式，都有些抗拒早上和他交流了，因为总觉得早上脑袋是很空白的。然后他会坚持他的交流意向，我没没都心生抗拒，我想听他的分享，不愿被逼迫，于是僵持。我发现我很在意他的状态，很在意他到达的高度，可是很明显他没有满足我的在意。我感受到了距离感，我说:"你很忙的样子？"。他说是的，要得到高新，不把事情做好，凭什么让老板给你高薪，我表示同意，（可是，至于没有时间陪我聊其它了吗？这句我是的想法，不确定是否有说出来。我能感受到他说：自己的事情都没做好，哪有时间管他人。）好吧你强，你在忙些啥啊？（不记得他说了什么）我竟然说那是因为你没有让我看（知道）你在做什么！！
我感受到了他给我的信息是，我有很多事情要做，在你身上我能做的事情是，让你自己去察觉你自己自身，其它的是暂时给不了。瞬间我心里是失望的，在那一刻我都感觉不到妻子的身份。在他心里他需要我自己到达那个高度自己去看到他。我想偷懒一下的愿望又破灭了。很熟悉的画面感，我总觉得这样的情况出现过很多很多次，我时不时的等待着被爱被关心，总在这时他说他要成长，我感受到是我拖了他的后退，于是逼迫着也去成长（以至于不被落下），这样对我而言出去成长是被迫的（因为我更想被保护）。出去成长是不是被迫的？我为什么会觉得出去成长是被迫的呢？记得小时候上学、写作业、考试也是觉得是被迫的。某天家里人说你长大了要去读书了，那时我在家里厨房，爷爷和妈妈都在，他们都是这样说的，读书才有用，所以你要去读书，所以我上学了。第一天去学校，我茫然了，怎么一屋子和我一般大的小孩，一天下来，老师竟然也没怎么关注到我，或许有过来跟我说，那个桌子什么的没排好，反正关注的不是我。后来一次一次的证明老师真的不在意我。而回家，家里人一次又一次的跟我说要学好，后来后来，老爸还每次读说隔壁比我大两岁的小明成绩多么多么好，也是在我学校。我心想，老师肯定很喜欢他。后来我发现我觉得我语文学不好是因为我语文老师不喜欢我，不喜欢我我就更不想学好语文。数学老师不知道从什么时候开始喜欢我了，我就好想学数学。











