抱怨是无能、无奈的表现而已当我们遇到麻烦，遇到不顺利的时候，能解决就解决，解决不了就承受，这才是正确的态度，抱怨有什么用呢？能解决就解决（能力）解决不了就承受（坚韧）抱怨是会上瘾的只要我发现谁在抱怨，就说明过去我选错了。。。。。。抱怨，在我看来，就是在这个世界里最强的负能量：它会让一个人变得令人讨厌，令人厌倦；它会让一个人失去挣扎的能力，失去承受的坚韧。抱怨的害处，并不仅仅在于浪费时间，也不仅仅在于那样会暴露自己的无能；它真正的害处在于，它会让你不由自主地放弃挣扎。说话，对每个人来说，其实都是“大脑重塑”的过程。我们每个人都倾向于不由自主地“扮演”我们向别人描述的那个样子，直至成为那个样子。那些向你抱怨的人，说着说着就开始进入“表演”状态，他们很投入的，他们需要你的同情，需要全世界同情，为了让你同情，为了让全世界同情，他们会不由自主地扮演“一个其实更惨的角色”。。。。。。演着演着，别人还没怎么样，自己先信了，不由自主地任由自己变成那个“更惨的角色”---你想成为一个“更惨的人”吗？开始抱怨就可以了，多简单。珍爱生命，远离抱怨和抱怨之人
要有贵人相助，先要成为别人的贵人。
很多时候，不计回报的付出，反倒会让你收获意想不到的巨大回报。你每天一字不差地阅读，并给朋友们讲心得体会，看似是付出，实则是结结实实的收获。这个过程中，你会比那些只阅读，但不记笔记，或者只记笔记，但是不分享的人妖学到更多的东西。
教是最好的学习方法。
